# 写下来的时光与情义

>我们看以前自己写的话总会觉得好笑，想当时的自己怎么这么无知幼稚，写下的都是什么东西。这篇文字，是我自己的一年的总结。想要发出来的原因是希望在我自己总结这一年得失的同时，可以给让看到的人少走一些弯路。不足之处，也请多指教。  — —胡帆

## 提纲
- 学校
- 团队
- 部门合作
- 做与不做
- 开会
- 沟通
- 多余的话
***
### 学校
写学校最想写的是**谁的学生会**，我们的学生会是学校设立的一个机构，无论是主席还是成员都受制于学工部老师，党委团委书记。你会说那你受制了？并没有感受到啊。那是我们已经习以为常。这么说，我们想办一个活动，一般需要什么？经费，人员，场地。好我们一条条来看：
1. 经费，我们如果自己没有拉到赞助的话，钱怎么来，学校拨款，学校怎么拨款，党委团委老师审批。好，我们自己拉赞助，可是愿意赞助是商家，商家就有利益考虑，然而我们学校还有个叫做商业办的地方。
2. 人员，我们有自己的干事，不被限制，而且也只是校学生会可以这么说，我们院学生会的成员办事能力都是需要培养的。我自己也是被培养出来的。等培养出来了，好嘛，又换届了。还有主席的选择也是被老师制约的。
3. 场地 ，这就更不用说了，大型一点儿的那哪儿都是要学校审批。

当然，如果想不受制也是有些也是有办法的。但是我们潜意识里面总有，如果没有管，岂不上天了？所以老师学校还是要管的。所以说**学生会是学校的学生会**。但是这岂不是一个很奇怪的现象，学生会不该是学生自主创立和运行的地方吗，因为我们学生相对于学校而言的力量不足，所以我们成立学生会发出我们的声音，维护我们自己正当权利的地方。在现有情况下一点点儿改变是我们该做的。这些急不来，我们学生只待在学校4年，党委书记都是干了9年多的，套路深。

需要去做的的不是独立，但也不是被领导，而是**合作**。相互帮助，完成各自的目标。比如用很少的钱把又红又砖的事情办好，并且预算多报些，办的好肯定给钱的咯，多报的用于我们自己的活动

### 团队
- 对团队的成员过早的下结论，这种先入为主的偏见会掩盖真正的问题。世界上没有两个一样的鸡蛋，人的区别更是海了去了，每一个人都是独一无二的,如果不花时间去了解每一个人的特质，是无法开展工作的。
- **人都是可以培养的**，态度很多时候比能力重要，能力可以培养，态度很难改变。
- 带团队不是豁出一切，喊几句口号，简单去说一说，骂一骂，让小朋友自己多去学一学，多看看别人怎么做就完事儿了的。需要如履薄冰的，不断权衡利弊，有时妥协，有时激进，有时牺牲自己的个人利益，有时主动背黑锅，有时低三下四主动协调各部门利益。而脖子一梗，做个英雄相比之下要简单的多
- 有队员情绪不稳定，失恋？退出？生病？这都会影响团队的整体效益。而且你你发现你的团队不能少了ta。如何安抚？劝解？让ta满血复活？做这事请比自己去处理有时候还要累。

### 部门合作
- 关于科技嘉年华，理学院最大的一次对外活动而言。牵扯到联合作战的问题。对于那些一直在一个部门从事管理工作，或一直在自己专业范围内工作的人，第一次参加联合作战，都会有一个必然的感觉：乱。并且很多人因此失去完成任务的信心，灰心丧气。其实任何部门一开始也是这样的，要经过好长时间磨合，才能建立稳定的工作秩序和工作逻辑，才能有工作程序，之间说相同的语言，并受相同规章制度的指导。应该由副主席直接负责这个活动，因为副主席可以调动别的部门的东西，从中统筹规划。哈哈，以前一直以为这个词虚，后来发现不虚。很有道理的。
### 做与不做
- 有个很纠结的问题，叫做做的越多，错的越多，比如女生寝室的电吹风，因为考虑到女生的确要洗澡后吹头发，寝室里面电吹风又属于违章电器，所以学校在寝室楼的洗漱间装了电吹风，好了，问题又来了，电吹风的不正常操作容易坏，夜间电吹风使用影响挨着洗漱间的同学休息。我们相信依然要去做，要去改变，但是随之而来的问题的解决也只能在后续的时间里面改变。我们依然要去做去改变，这是我们被批评眼高手低，同时被表扬敢于尝试的地方。还有，女生反馈的问题比较多，这一点让我明白，女朋友可以明显提高生活品质，男的过的实在是糙，能凑活就凑活。哈哈，我想要个女朋友了。
### 开会
- 会前：参与的人对讨论主题有**充分的准备**，而且会议设计者设计会议流程并且在开会前将流程发到每个人手中，让大家心里有数。
- 会中：1.主持人，最好是会议的设计者，需要有资质很懂要谈的事情的人，一方面可以得到到每个人的点，把控会议方向。另一方面，卡时间，强调纪律性。2.会议记录人，把会议以文字或者录音的方式记录下来。3.参与者，依次有序发言。
- 会后：由会议记录者提炼出**会议纲要**，抄送给参与的人
### 沟通
- 沟通要让对方感觉良好，要保持在轻松愉快的氛围中。沟通中，始终让对方保持良好的感觉。人就是这样奇怪，你朝她逼近一步，他就要向你逼近十步，你主动退后一步，她也会为你后退十步。而就我自己而言，很多时候并不是我的观点说服了对方，让对方真心接受了，而是我的态度和做法让他感觉超级棒，让他觉得绝对有必要按照我的思路来走，好像最后不照我的方法来就会有点儿对不起我一样。把你们听懂了没换成我讲清楚了没有，更能得到听的人真实情况。在公众场所，比如20~30人开会的时候，直接提出来你们有什么不同意见，这种方式适合准备强行通过一项决策。一般情况下，特别是这之间又有个上下级关系，这样得不到真实的反馈。更多的是有意见而又不好意思当众提出来。这时候需要去私下里去沟通和交流。让一个观念，想法的到彻底贯彻的方式就是，重复，重复，重复，重复。或者戏剧化的表达。只说一遍的话，不过是自以为是的进到责任。最后锅倒是甩出去，然而有卵用？

### 多余的话
终于还是决定不再继续参与学生会了，需要时间为自己方向努力了。
但是很幸运可以可以和学生会的人们相处，相遇是，我之幸运。很高兴和中心组和部长团的大家相处，这一年做的不好的地方也请担待了，我这个人太笨，做的不好的在这里一并道歉了。做得好的，也不找个人来人夸夸我，哈哈。